Seis meses después de los
ataques terroristas de Hamas contra Israel, se están llevando a cabo vigilias en todo el
mundo para
conmemorar a las víctimas en Jerusalén.
Miles de personas se han reunido para recordar a los
1.400 muertos y a los más de 200
secuestrados que también están pidiendo al
gobierno que los traiga a casa.  alrededor de 130
personas siguen retenidas como rehenes en
Gaza nuestro corresponsal Aman essv se une a
nosotros ahora desde una vigilia que se está llevando a cabo en jus
Jerusalén Aman debe ser una
reunión bastante emotiva ¿Qué han estado
escuchando? Este es un asunto muy sombrío, eh,
la gente reunida aquí hace mucho tiempo.
Mil en Jerusalén, pero también
mil más en Tviv y otras ciudades
alrededor de Israel se han reunido para
conmemorar y honrar a los rehenes, a
aquellos que todavía están cautivos por Hamas. Más de
130 todavía están cautivos. Estamos escuchando
testimonios de familias en este momento y
ustedes.  Puedo ver la multitud detrás de mí,
continúa, unos 500 reunidos detrás de mí y
otros cientos de metros delante de
mí, estamos escuchando testimonios de
familias de los rehenes que aún están
cautivos y ahora a menudo dan un
relato muy sombrío de lo que hicieron.  He
pasado por lo que sus seres queridos están
pasando ahora, pero muchas veces estos
relatos, estos testimonios terminan con el
canto "tráelos a casa ahora" y cuando
cantan esto hay ira en su voz
porque mucha gente aquí en Israel
no puede creer eso.  después de seis meses
de guerra, una guerra muy sangrienta en Gaza,
estos rehenes aún no han sido
devueltos
sanos y salvos. Aman, por supuesto, también se llevarán a
cabo este fin de semana negociaciones
entre la delegación israelí y también
Hamás en El Cairo, el objetivo es
negociar algunas  Una especie de
acuerdo de liberación de rehenes, alto el fuego temporal, ¿qué
puede decirnos sobre lo que está sucediendo
este
fin de semana [de música]? Bueno, las negociaciones sobre los rehenes se llevarán a
cabo. Israel en
realidad va a enviar una delegación,
lo cual no es un hecho, ha habido
varias ocasiones.  donde Israel no
envió una delegación a estas conversaciones en El
Cairo, pero algunos funcionarios israelíes
advirtieron que al enviar una delegación
podrían
aumentar las esperanzas de las familias de los rehenes
sin devolver nada, eso se
debe a que hay mucha gente.  de
funcionarios en Israel no creen que
si las demandas de Hamás siguen siendo las mismas,
hay alguna posibilidad de un acuerdo.
Netanyahu ha sido muy claro en cuanto a que si
Hamás continúa exigiendo que las tropas
se retiren completamente de Gaza
antes de que se lleve a cabo cualquier acuerdo de rehenes
antes de cualquier liberación.  de rehenes israelíes,
que él no estaría de acuerdo con eso, así que,
ahora que
la delegación israelí va a El Cairo, hay cierta esperanza de que
pueda ocurrir algún avance, pero mucha
gente todavía no tiene esperanzas de que
algo suceda en el
futuro cercano.  mientras el gobierno de netanyahu
esté en el poder y mientras ellos
básicamente adopten una línea dura contra
tamas, ese fue nuestro corresponsal amian
essf en Jerusalén. Aman, muchas gracias
por tu
informe, unirte a nosotros ahora es Alon G, su
madre, Kerit.  asesinado durante los
ataques del 7 de octubre su esposa Yardan fue
secuestrada y pasó 54 días en cautiverio
en Gaza antes de ser liberada pero su
hermana Carmel sigue como
rehén Bienvenido a DW y gracias por
tomarse el tiempo para hablar con nosotros ¿Cuáles son
sus sentimientos hoy?  En este sexto
aniversario de los ataques terroristas de Hamas
y el secuestro de sus
familiares, así que hola,
acabamos de ver un video que muestra
cosas que sucedieron el 7 de octubre y
después de eso, y solo quiero decírselo
para que usted pueda  Entiendo que esas
personas en la fiesta las viste correr
y algunas de ellas fueron asesinadas. Algunos de
ellos son mis amigos. Las fallas
que recibieron disparos contra Israel en los últimos 10
años. Esta es la señorita que fue nombrada
por mi familia en las  yo y conmigo um durante
muchos años cuando viví en kibuts Berry
hasta el 7 de octubre
y las personas que fueron secuestradas este
soy yo también con mi hija
Geffin de tres años que fue
secuestrada uh conmigo y con mi esposa
yardan y con mi  hermana carel y con
mi madre K que mi madre K fue
asesinada en el kibo y mi hermana Kam
fue secuestrada dos tipos
y luego eso fue secuestrado y
liberado en el primer acuerdo humanitario
así que esas imágenes que ves no son
simplemente aleatorias  gente esta
es mi familia esto son amigos míos
y esto es lo que necesitas entender
es mucho más complejo y mucho más um
um es más complejo que lo que
acabas de ver foto es su gente
y lo que se ha hecho  el 7 de octubre
esto es algo que nosotros y no podemos
aceptar y tenemos que detener esta
violencia que ahora ocurre en Israel
pero que luego continuará en otros
lugares. Me imagino que debes haber estado
muy feliz cuando tu esposa fue  Liberado
del cautiverio, pero al mismo tiempo, como
hemos mencionado, su hermana todavía está como
rehén en algún lugar de Gaza. ¿Ha
tenido alguna señal de vida o
ha recibido alguna información sobre su
condición?
Sobre mi hermana camello. La única
información que tenemos es de  otros
rehenes que fueron secuestrados con ella
y que fueron liberados en el primer
trato humanitario uh el único trato que se
dio um y uh de ellos
entendimos que estaban juntos y
Kamel entonces uh cuando salen de los kibuts
Cel entonces el cuerpo de mi madre  acostada en
su propio charco de sangre uh um que fue
asesinada unos minutos antes y uh
desde allí continúan hacia Gaza STP
y estaban uh estaban encerrados
en una casa con el terrorista y uh Cel
inició sus prácticas de yoga y
atención plena.  y escribieron un diario
juntos y se levantaron el uno al otro
cuando uno estaba en malas condiciones, pero
después de 50 días fueron liberados y la
puerta se cerró detrás de Cam y C se quedó
sola,
terapeuta ocupacional de 39 años, una mujer que está
sufriendo.  Allí cada
dos seis meses, gran parte de la
comunidad internacional se centra ahora
en la inmensa destrucción en Gaza y
el sufrimiento de los civiles palestinos. ¿Cree
usted que esto ha
desviado la atención de la difícil situación de los
rehenes? Por supuesto, la gente debe
entenderlo primero.  De todas esas personas,
esos civiles en Gaza, no queremos
hacerles daño, queremos lo mejor para ellos
y algunas de esas personas son
familias que solían trabajar en kibuts B
y nosotros, personalmente, solíamos donar dinero
a esas familias, uh.  para el PE para
sus familias en Gaza hasta el
7 de octubre y nos preocupamos por ellos y
debes entender que la
crisis más humanitaria que tenemos
en la Franja de Gaza son los rehenes que
están encerrados en sótanos en túneles y
que hay  abusos sexuales y hay
una violencia por allá que sabemos que
hubo hubo violencia con los
rehenes que estaban con cuidado que todos
estaban sufriendo violencia
por parte de los guardias y continúa esto
fue 50 Día Día 50 y ahora estamos en día
184 Después de medio año, piense en
la violencia que está ocurriendo
allí ahora mismo, los
abusos sexuales y esto es algo que
no podemos aceptar y necesitamos liberar a
esos rehenes lo antes posible. Este
es el primer paso para arreglar la situación.
situación en Gaza y para deshacerse de
Hamas, que es una organización terrorista,
no es solo que no están apuntando
a Israel, solo que le dijeron aquí entonces
que ella estaba en cautiverio, le dijeron
que Israel era solo el comienzo y
el resto de Occidente.  El mundo es el siguiente
y cuando entendieron que ella es
ciudadana alemana, le dijeron que no, no te
preocupes. En Alemania tenemos mucha
gente Kamas y ellos serán los siguientes, así que este es
un movimiento islámico de radicalismo global
que ellos quieren.  para llegar a todo
el mundo y no les digo
eso para asustarlos, pero creo que el
próximo lugar podría ser aquí en Alemania y
deben entender que Israel
no puede ser presidente y que nadie hace
nada al respecto.  Oages que ahora están
en cautiverio y tenemos que ocuparnos de
eso y este es el primer paso para
obtener alivio y lograr una mejor
situación en Gaza, entonces, ¿qué crees que debe
suceder para que Hamas acepte
liberar a tu hermana y a todos?  los otros
rehenes en primer lugar, esto es lo
más humano, lo más natural, ¿
no es así? Ya sacaron a
personas inocentes de sus camas y
las llevaron a Gaza y ahora están
abusando de ellos, por supuesto, este es
el  Lo correcto es liberar a los
rehenes y lo que vamos a hacer a Israel le
va a dar a cambio un
terrorista que asesinó a personas en
Israel. Esta es la gente que
vamos a liberar y traer
en lugar de esos rehenes.  esa es
gente inocente y esta es la
situación en la que ahora no tenemos
otra opción en la que estar de acuerdo porque
están reteniendo a nuestros seres queridos,
ese fue Alan, un familiar de los
rehenes todavía está detenido en Gaza. Muchas
gracias por su  Tiempo y todo lo
mejor para su familia, si puedo agregar una
cosa más, sí, adelante, solo quiero
decir que estamos sintiendo el
apoyo aquí en Alemania, del
pueblo alemán y del gobierno,
estamos sintiendo el  Apoyo hacia
Israel y somos muy apreciados por
eso y les insto a que sigan
manteniendo este apoyo y ayudándonos a
liberar esas demandas que significan presionar a
Hamas y provocar a Hamas por sus
actos, está bien.  Dios, muchas gracias de
nuevo por su tiempo,
gracias y ahora muchos críticos del EI están
cuestionando a su gobierno. Organizando
manifestaciones masivas el sábado instando a un acuerdo para
liberar a los rehenes de salud de Hamas y
convocando a nuevas
elecciones. Decenas de miles bloquearon las
calles en Tel Aviv y en todo Israel por
su ira.  apuntaban directamente a los
líderes del país, las manifestaciones contra el
primer ministro Benjamín Netanyahu y
su gobierno de derecha eran comunes
antes de la guerra y estallaron nuevamente a medida que el
conflicto se prolongaba,
con un llamado a nuevas elecciones cada vez más
fuerte y urgente exigimos que las
elecciones se establezcan como  lo antes posible
porque este gobierno está haciendo
todo lo posible para destruir este
país. Las manifestaciones se centran
en la seguridad y el futuro de Israel, aunque
no en contra de la guerra. Algunos manifestantes han expresado su
malestar por la forma en que Israel ha llevado a cabo
su ataque a
Gaza. Este país debe
existir.  No tenemos otro país, pero
tenemos que ser un buen país, un
país moral que se protege a sí mismo pero
actúa de acuerdo con los
derechos humanos. En el centro de las manifestaciones está la
exigencia de liberar a todos los rehenes restantes
retenidos en
Gaza mientras la gente se reunía para una  fin de semana de
protestas Israel dijo que las Fuerzas Especiales habían
recuperado el cuerpo de L Kia. El hombre de
47 años murió mientras estaba cautivo en
el
territorio palestino. Su familia dice que cree que
podría haberse salvado si el
gobierno israelí hubiera llegado a un acuerdo con las
familias de otros.  Los rehenes esperan que
no sea demasiado tarde para que Israel cambie
Tac y salve a sus seres queridos.